**Блокирующая** и **неблокирующая** операции - это два основных способа выполнения взаимодействия между процессами или потоками
в параллельных вычислениях. Они различаются в том, как они влияют на выполнение программы и ожидание завершения операции.
Вот их основные характеристики:

## Блокирующая операция (Blocking Operation):

При выполнении блокирующей операции, процесс (или поток), который выполняет эту операцию, будет приостановлен и ожидать
завершения операции, прежде чем продолжить выполнение дальнейших инструкций.

Блокирующие операции обычно гарантируют, что данные доступны и корректны после их завершения, так как они ждут,
пока операция завершится полностью.

Эти операции удобны в использовании, но могут вызывать задержки в программе, если другие процессы (или потоки) не
завершают операции, на которые они ожидают.

## Неблокирующая операция (Non-blocking Operation):

При выполнении неблокирующей операции, процесс (или поток), который выполняет эту операцию, может продолжать выполнение
дальнейших инструкций без ожидания завершения операции.

Неблокирующие операции не гарантируют, что данные будут доступны или корректными сразу после выполнения операции.
Программисту приходится следить за состоянием операции и убедиться, что данные доступны, прежде чем использовать их.

Они полезны, когда необходимо увеличить эффективность и параллелизм в программе, так как позволяют процессам (потокам)
продолжать работу без простоя.

---
## MPI_Sendrecv
Представляет собой **комбинированную** операцию, которая отправляет данные из одного процесса и одновременно принимает данные
от другого процесса.
Это полезно, когда два процесса должны обмениваться данными, и вы хотите избежать конфликтов при одновременной передаче 
и приеме данных.
MPI_Sendrecv принимает следующие параметры: отправляемый буфер, количество отправляемых элементов, тип данных отправляемых 
элементов, номер процесса получателя, тег отправляемого сообщения, принимаемый буфер, количество принимаемых элементов, 
тип данных принимаемых элементов, номер процесса отправителя и тег принимаемого сообщения.

## MPI_Rsend (Ready Send)
Представляет собой **асинхронную** версию функции MPI_Send.
Она позволяет отправить данные другому процессу без блокировки текущего процесса. Это означает, что вы можете продолжить 
выполнение других операций, не дожидаясь завершения передачи данных.

Однако MPI_Rsend требует, чтобы процесс получателя готов был принять данные (например, через MPI_Recv). 
Если процесс получателя не готов, это может привести к нежелательным результатам.

## Probe
Используется для проверки наличия сообщений, которые ожидаются для получения в указанном коммуникаторе. 
Эта функция предоставляет информацию о предстоящем сообщении, но не фактически получает сообщение, и,
следовательно, не блокирует выполнение программы.

## MPI_Request
Объект, который используется для асинхронных операций передачи данных в библиотеке MP

## MPI_Waitall
Функция, которая блокирует выполнение программы до тех пор, пока все указанные запросы (MPI_Request) не 
будут успешно завершены.

## Reduce
Одна из коллективных операций в библиотеке MPI, которая выполняет редукцию данных с нескольких процессов в один результат. 
Редукция представляет собой операцию, в ходе которой данные собираются со 
всех процессов, и затем над собранными данными выполняется определенная операция, такая как сложение, умножение, 
нахождение минимума или максимума и т. д. Результат редукции обычно отправляется в один из процессов 
(называемый корневым процессом) или доступен всем процессам.
root: Номер процесса, который будет корневым процессом и в котором будет доступен результат редукции.

## Scatter
Операция Scatter используется для разделения данных из одного процесса (называемого корневым процессом) на равные части 
и распределения каждой части другим процессам.
Эта операция полезна, когда у вас есть данные в одном процессе, которые необходимо распределить равномерно между всеми процессами.
Scatter принимает массив данных в корневом процессе и отправляет каждому процессу его часть этого массива.

## Gather
Операция Gather используется для сбора данных из разных процессов и объединения их в одном процессе(также называемом корневым процессом).
Эта операция полезна, когда каждый процесс генерирует или обрабатывает свои данные, и вам нужно собрать их в 
одном месте для агрегации или анализа.
Gather принимает данные из каждого процесса и собирает их в массиве данных в корневом процессе.

## Barrier
Операция Barrier используется для синхронизации процессов в коммуникаторе таким образом, чтобы ни один процесс не 
продолжил выполнение программы до тех пор, пока все остальные процессы не достигнут барьера.
Barrier полезен, когда вы хотите убедиться, что все процессы дошли до определенной точки в коде, 
прежде чем продолжить выполнение дальнейших операций.
Как только каждый процесс достигнет барьера, он будет ожидать, пока все остальные процессы не придут 
к этой же точке, и только после этого они продолжат выполнение программы.